(Música)
En total 14 millones de personas,
el 30 % de la población espanola.
Sin embargo podrán pasar a fase 1
la comunidad Valenciana,
Málaga, Granada,
y las tres provincias
de Castilla la Mancha
que aún seguían en fase 0.
Formentera, La Gomera, el Hierro
y la Graciosa darán un paso más.
Cumplen los requisitos
para estar en fase 2.
Las modificaciones
las han anunciado esta misma tarde
desde el ministerio de Sanidad,
que explicaban así
por qué la Comunidad de Madrid
no avanza de fase.
Aunque la evolución
sea muy favorable,
sigue siendo una de las comunidades
que más casos nuevos
reportan cada día,
junto con la comunidad de Cataluña.
La detección que ha habido
en Madrid, siendo buena,
no ha sido tan alta como en otros
lugares y, por lo tanto,
todavía hay muchos casos posibles
que se tienen que controlar.
Para la presidenta
Isabel Díaz Ayuso,
la decisión de mantener a Madrid
en la Fase 0
no tiene explicación técnica.
Insiste en que la comunidad
está preparada para avanzar
y que no hacerlo
arruinará al comercio.
Me han tomado los datos.
nos van a llamar.
no les veo mucho sentido.
Ellos estrenan la cuarentena
que desde hoy es obligatoria
para todos los que lleguen a España.
En el aeropuerto les toman
la temperatura y registran sus datos
para controlar que el virus
no se expanda si lo traen de fuera.
En México,
más de 130 personas han muerto
en los últimos días
por consumir licores elaborados
con alcohol adulterado.
El aumento del consumo
se relaciona
con la dificultad
de encontrar cerveza
ya que las fábricas
llevan 2 meses sin trabajar.
El Abrazo,
que Juan Genovés concibió
como símbolo de la reconciliación
de los españoles,
se ha quedado huérfano.
El pintor valenciano ha muerto hoy,
a punto de cumplir 90 años.
Deja más de 3.000 obras
pero ese Abrazo,
del que hoy nos priva
el coronavirus,
y que pintó en 1976,
nos acompañará siempre.
Madrid está hoy de fiesta
y así celebran algunos
el día de San Isidro.
En las redes han triunfado
los chotis desde el confinamiento.
Niños, mayores,
hasta animales de compañía.
Y hemos aprovechado para rescatar
de nuestros archivos
este chotis
interpretado por Lola Flores.
Hoy se cumplen
25 años de su muerte.
Así será la vida en España
a partir del lunes:
- En color azul oscuro:
seguirán en fase 0,
aunque con menos restricciones.
la comunidad de Madrid,
el área metropolitana de Barcelona,
y parte de Castilla y León.
- En azul claro,
la practica totalidad del resto
del territorio,
corresponde a la fase 1.
El lunes se suman a esa fase
la Comunidad Valenciana,
tres provincias
de Castilla-La Mancha
y dos andaluzas,
así como parte de Cataluña
y otras zonas Castilla y León.
- Finalmente,
en color verde,
las islas que pasan el lunes
a Fase 2:
El Hierro, La Gomera
y La Graciosa, en Canarias.
En la misma situación quedará
la isla de Formentera,
en Baleares.
Según ese mapa, el 70 por ciento
de la población estará ya enfase 1
el próximo lunes
y el 30% restante
seguirán en fase 0.
El ministerio de Sanidad
ha comunicado, eso sí,
que flexibiliza algo las medidas
para quienes se quedan
en esa fase 0.
Patricia Rodríguez,
¿en qué se va a notar?
Los 14 millones de personas,
en territorio de fase 0,
tiene medidas de alivio,
disfrutar de comercios de cuatro o
cientos metros,
sin cita previa.
Velatorios de hasta 10 personas,
no se abren terrazas,
ni de tener reuniones sociales.
estas medidas,
se pueden hacer en Madrid,
Barcelona,
y territorio de Castilla y León,
se quedan en fase 0,
probablemente esta situación,
sólo dure unos días,
y la semana que viene,
pasen la fase 1.
Madrid se queda en fase 0.
El gobierno reconoce la gran mejoría
de la situación sanitaria enMadrid
pero...
TOT SIMON El gobierno considera
que Madrid mejora en todas
las áreas, pero vree
que su sistema de detección de casos
en atención primera lleva solamente
dos o tres días fucnionando
y que necesita terminar de
implantarse.
El gobierno necesita que todo ese se
consolide,
para tener garantías,
que una ciudad como Madrid,
en case de tener un brote,
afectará a toda España.
se hace bien y de la forma correcta,
la decisión sobre Madrid han sido
decisiones técnicas,
y la relación con el gobierno
regional es cordial.
Hemos valorado la decisión,
he tenido una reunión,
por teléfono,
con el consejero de la Comunidad de
Madrid,
Madrid sigue en fase 0,
pero tendrá medidas de alivio,
comercios minoristas,
abren sin cita previa,
bibliotecas para prestar libros,
museos,
y los velatorios 10 personas.
Madrid, Cataluña y Castilla y León
son las únicas comunidades
con territorios en la Fase 0,
a partir del lunes.
Aunque de las tres,
la comunidad que preside
Isabel Díaz Ayuso era la única
que había pedido el pase
de toda la región
y es la única que seguirá
en fase 0 en su totalidad,
aunque con medidas de alivio.
Nadia Kolutuskhina,
¿cómo se ha asumido esa decisión
en la capital?
La decisión asentada o madre,
al la calificaba la presidenta de
ataque político,
dice que no hay razones técnicas,
y la paralización,
es una ruina económica,
se pierden 18.000 empleos todas las
semanas.
en Madrid,
hay muchos nuevos contagios,
y casos no detectados,
la Comunidad de Madrid ha hecho un
esfuerzo importante,
y probablemente,
pasar a la siguiente fase la semana
que viene.
1 crisis de salud público,
no sólo puede tener criterio
político,
hay que tener cristeros técnicos,
el gobierno debe una explicación a
los madrileños.
Toda Cataluña pasar a fase 1,
menos Barcelona y área
metropolitana,
el ministerio de sanidad aceptó la
propuesta de sanidad,
hay una región que no pasará a fase
1,
de esta forma partir del lunes,
en Barcelona se puede ir a
comercios,
sin pedir cita previa,
museos y centro de cultos,
con un tercio de aforo,
no se abren hoteles ni terrazas.
no se pueden celebrar reuniones.
vamos a estar en directo con
comunidades autónomas.
- recogemos las primeras reacciones
en redes sociales,
Simón Puche,
expresaba satisfacción,
la consellera de sanidad,
se manifestaba,
y las reacciones de los líderes de
los principales políticos,
la secretaria general del PP,
presentaba satisfación,
pero pedía explicaciones,
y el líder de ciudadanos,
que atribuía al mérito,
al comportamiento cívico de los
valencianos,
toda la comunidad pasa a fase 1,
y a partir del lunes,
55.000 negocios,
pueden volver a abrir sus puertas.
y se trabaja con intensidad,
sobre todo hostelería,
1 decisión acogida con satisfacción,
por parte de la junta andar tía.
empresarios que reclamaban pase a
fase 1,
de Málaga y granada.
Toda Andalucía fase 1.
el presidente de Andalucía,
valora positivamente la decisión.
dice que hay que avanzar a la fase
2,
con esperanza,
prudencia y responsabilidad.
abre en bares y restaurantes,
la mayoría de hosteleros en Málaga,
esperan allegar la fase 2,
dicen que no les es rentable en la
fase 1,
Málaga van ampliar zona de terrazas.
Satisfación en Castilla La Mancha,
paso en conjunto de toda la región.
el gobierno regional pide prudencia,
para seguir avanzando a fases
sucesivas,
el consejero de sanidad,
recordaba lo mal que se ha pasado en
centros hospitalarios,
agradece comportamiento de
ciudadanos.
agradece al ministerio del interior,
la vigilancia en carreteras,
el hilo de esta petición ha dado un
dato,
las farmacias de Castilla La Mancha,
expidieron,
70.000 recetas,
a ciudadanos de Madrid,
sanidad ha aceptado propuesta de la
junta de castilla León,
que sólo 42 a de salud,
pasen a la fase 1,
que sólo 42 a de salud, pasen a la
fase 1,9 capitales de provincia en
fase 0,
1 comunidad que tiene 2.400.000
personas.
Cuatro islas pasarán el lunes
a la fase 2.
Son la balear Formentera
y las canarias La Gomera, El Hierro
y la Graciosa.
Van por delante
de toda la península.
En la fase 2, por ejemplo,
habrá más contacto social,
Mercedes Peña,
se permiten reuniones
de hasta 15 personas.
Era una de las medidas más
demandadas,
en La Gomera,
en el hierro y la graciosa,
se permitían reuniones de 15
personas,
y lo restaurantes realizan bodas,
en los velatorios,
15 personas en lugares cerrados y 25
abiertos,
estas islas,
nunca registraron contagios,
se acoge con optimismo el cambio de
fase,
no tiene repercusión,
porque no hay cines,
teatros y centros comerciales,
el gobierno de Canarias,
está satisfecho,
La decisión de Sanidad
llega en un día
en el que la evolución
de la pandemia
arroja un aumento de nuevos casos
diagnosticados por PCR:
hoy son 549,
un incremento del 0,24 por ciento.
Las nuevas altas
son algo más de 1.400
y en total se acercan ya
a las 145.000
Y en cuanto a los fallecidos,
baja respecto a ayer:
hoy se notifican 138 muertes.
Tras el incremento del jueves,
hoy esa cifra vuelve a bajar
de las 200 diarias.
Hoy han llegado a España
los primeros viajeros
que deberán guardar 15 días
de cuarentena en su casa
o en el alojamiento que decidan.
Y alguno, como ven, lo ha hecho
especialmente protegido.
Este hombre venía de Londres
y ha llegado al aeropuerto
de El Prat, en Barcelona.
Además de obligar a la cuarentena,
El de Palma es uno de ellos.
Joan Moreno,
a los que llegan
¿se les va a hacer
un seguimiento telefónico?
es el sistema que le han explicado,
el personal de sanidad,
primero se les sometido a un control
visual,
se les ha tomado la temperatura,
teniendo como referencia el umbral
de 37°,
aquí en palma,
no se ha notificado caso sospechoso,
entre los 42 pasajeros que llegaron
del extranjero.
vinieron en cuatro aviones,
la mayoría alemanes,
todos han seguido camino,
y han dejado constancia por escrito
donde pasa la cuarentena.
En estos momentos
hay que estar en casa,
dice José Luis,
que ha decidido dejar su trabajo
en Cuba, para estar con su familia,
después de un año y medio
sin verlos.
En los diez folios con el sello
del Miniterio de Sanidad
que le han entregado en el avión
le han explicado los pasos a seguir
antes de pisar la calle:
se le realizaría
un primer control visual,
después toma de la temperatura
y, por último, petición
de datos sanitarios y personales.
Todo, claro,
manteniendo una distancia
de dos metros
en la cola con el resto del pasaje.
Si no hay sospecha
de que esté enfermo,
lo siguiente es pasar
las dos semanas en cuarentena.
-Todo lo que sea seguridad
creo que es interesante.
Yo estoy convencido,
no voy a tener ningún problema,
pero a lo mejor no, entonces.
Yo no he hecho ninguna cuarentena
hasta ahora así que me viene bien.
Para disfrutar, nos dice,
de sus padres
con los que no puede evitar saltarse
el estricto protocolo
y, para hacer algo,
en lo que le llevan ventaja
muchos de los que llevan 60 días
confinados,
pero a lo que su madre
piensa poner remedio.
- Enseñarle a cocinar.
Otros diez vuelos internacionales
han llegado hoy a Barajas
con residentes que vuelven a casa.
Neomar viene de Dallas.
Había ido a comprar ropa
para su negocio
y tenía que volver el 15 de marzo,
justo un día después de que se
decretase el estado de alarma.
Por fin consiguió billete.
- Me imaginé que había que guardar
una cuarentena,
por lo que está pasando.
Yo me lo imaginaba pero no nos
informaron en el aeropuerto,
yo creo que catorce días es poco
por lo que está sucediendo.
Antes de encerrarse, tiene que coger
un tren hasta Palencia, donde vive.
Un trayecto que aprovecha
para mentalizarse.
-Solo puedo salir a comprar,
a la farmacia o centro sanitario.
Es bastante estricto.
Pero después de dos meses sin ver
a su marido y un viaje de tresdías
para reencontrarse con él,
seguro que cuando las autoridades
sanitarias le llamen
para controlar
que cumple la cuarentena
y que no tiene síntomas,
Neomar les atenderá encantado.
Esta tarde se ha comenzado
a repatriar
a parte de los ciudadanos marroquís,
atrapados en Melilla,
desde el pasado mes de marzo,
tras el cierre de fronteras,
para evitar posibles contagios
por Covid-19, en el país vecino.
La delegación de gobierno
confirmaba que Marruecos iba a abrir
el paso fronterizo de Beni Ensar
para que ciudadanos y residentes
pudiesen regresar a su país.
Lo han hecho a través de un listado
con 200 personas,
que están pudiendo regresar,
en estos momentos.
Quienes no lo han hecho se
encuentra aquí, ahora mismo,
guardando cola,
para que la Policía Nacional,
recopile sus datos
y puedan regresar próximamente.
Y desde mañana se limitan
los puntos de entrada a España.
Solo se podrá acceder al país
por ocho puertos
y cinco aeropuertos.
Nos asomamos a dos de esos lugares
en Barcelona y en Palma.
Joan,
volvemos contigo.
El objetivo de esta medida,
es minimizar el riesgo,
de coronavirus del extranjero,
y capacidad de atención,
en emergencias de salud pública,
este aeropuerto de palma,
Madrid y Barcelona,
Málaga y Gran Canaria,
las únicas puertas de entrada a
España,
por vía aérea,
desde el extranjero.
Este es uno de los puertos,
el de Barcelona,
palma de Mallorca,
2 puertos en Canarias y alguno la
península,
los demás,
son para emergencia o recibir
material,
por estos puntos,
los que quieren acceder por mar a
España,
lo tendrán que hacer por los
autorizados,
se quiere disminuir el riesgo de
importación de casos,
Pablo Casado e Inés Arrimadas
en la des escalada.
intentan aplacar la tensión entre PP
y CS en la Comunidad de Madrid.
En medio de las acusaciones veladas
entre los socios autonómicos
a cuenta del apartamento
de Díaz Ayuso,
los líderes nacionales
han hablado esta tarde
y aseguran que sus pactos
están funcionando.
Reunión telamática para abordar
el estado de las relaciones
entre PP y Cs.
Tanto Casado como Arrimadas
hacen un balance positivo
de los pactos de gobierno
en aquellas comunidades
en las que son socios.
Ambos se quedan con la gestión
y dejan a un lado
las diferencias en Madrid.
-Esos acuerdos que son sólidos
y para toda legislatura
son la mejor garantia
en unos momentos tan complicados
de lucha contra el coronavirus.
-Yo veo mas fuerte al gobierno
de la comunidad de Madrid
que incluso al gobierno nacional.
Eran declaraciones previas
al encuentro de esta tarde
y a esta imagen que no ha pasado
desapercibida esta mañana
en la festividad de San Isidro
y en medio de la polémica
del apartamento de Ayuso.
El líder del PP mantiene
una larga conversación
con el numero dos
del Gobierno regional
y en otro momento
con la presidenta.
Cada uno por separado.
-Podremos fallar, podremos acertar
porque somos humanos,
pero desde luego la voluntad
de este gobierno es trabajar unido
y como un piña.
Aguado se muestra a favor
de una investigación interna
sobre el contrato fantasma
con ROOM MATE,
propietario del piso.
Ciudadanos anunció ayer
la destitución de un alto cargo
por ese documento.
Pero en el entorno de Ayuso,
que desconfian del partido naranja,
precisan que es ella quien firma
ese tipo de ceses
y que antes de dar el paso
va a estudiar si es procedente.
1 día más en el barrio de Salamanca,
se repiten las protestas.
La policía,
se encargan,
de que los manifestantes vayan
caminando,
se respeten las distancias.
Después de que algunos dirigentes
del PP y VOX
hayan defendido las manifestaciones,
el ministro del Interior
recuerda que esta es
una cuestión de salud pública.
-Lo que sí pido a todos
los responsables políticos
es que no hagan un llamamiento
a otra cosa que no sea
a cumplir la normativa.
El partido de Abascal insiste
en que son protestas legítimas
y anima a participar en ellas.
-Alentamos a que los españoles
desde los balcones con cacerolas
o incluso saliendo a la calle
pero siempre respetando
las medidas de distancia social.
Para Ciudadanos,
esas concentraciones
suponen un riesgo
que Madrid no se puede permitir.
-Le pediría a los madrileños,
compartiendo muchas de las críticas
y entendiendo su frustracion,
que no lo hagan.
El debate ha llegado también
a Cataluña, donde la Generalitat
quiere que el Gobierno autorice
las manifestaciones.
Y le va a presentar una propuesta
para hacerlas compatibles
con las medidas sanitarias.
-Mantener una distancia de 2 metros,
entre los asistentes.
Deben ser estáticas,
no puede haber desplazamientos,
y no está permitido
el uso de pancartas
ni otros objetos de uso compartido.
Eso, además de usar mascarillas
y proporcionar
geles hidroalcohólicos.
El portavoz del PP
en el Ayuntamiento de Jerez
y en la Diputación,
Antonio Saldaña,
ha sido denunciado por triplicar
la tasa permitida en un control
de alcoholemia.
La policía local le hizo la prueba
después de que golpeara con sucoche
a varios vehículos
que estaban aparcados.
El concejal ya ha pedido disculpas,
pero el PSOE pide su dimisión.
Se mantiene la incógnita
sobre qué pasará con las plantas
de Nissan en Cataluña.
La multinacional nipona asegura
que el cierre NO se ha comunicado
y califica las informaciones de
"conjeturas".
Tampoco lo dan,
de momento,
por sentado ni la ministra
de asuntos económicos,
Nadia Calviño,
ni la Generalitat.
Esta tarde,
el gobierno catalán se ha reunido
con el comité de empresa.
Los trabajadores les han comunicado
que han denunciado a Nissan
por posible vulneración
del derecho a la huelga.
Nissan está haciendo un uso
fraudulento del ERTE
que se le concedió a mediados
de marzo por fuerza mayor.
Nos saco del ERTE a principios
de mayo para hacer la producción
de la línea, sobre todo
de la producción del Navara
Donde sí ven el vaso medio lleno
es en Vicrila.
La fábrica vizcaína de Vidriera
y Cristalería de Lamiaco
intenta relanzar su producción
en la enésima crisis
que le ha tocado atravesar
cuando cumple 130 años de historia.
-Si esto se alarga demasiado,
tendríamos problemas
pues como todo el mundo.
Nosotros decimos que lo que tenemos
aquí es una demanda embalsada
no embalsamada.
Que rebrote
depende de la hostelería,
el 60% de su volumen de negocio.
Aunque, en su mesa,
ha aparecido otro comensal.
-Ayuda a los supermercados,
hemos comprado alimentación,
eso va cada vez en un envase
de vidrio más que en plástico,
y eso la verdad es
que nos ha mantenido
en una producción digamos
del 50% de la capacidad que tenemos
Más difícil lo está teniendo
el sector del mueble,
con fábricas paralizadas,
ferias suspendidas
y tiendas de exposición cerradas,
como ésta de Murcia.
-Parte de la industria del mueble
sigue cerrada porque sus clientes,
que somos nosotros,
estamos cerrados.
Para adelantar
la reapertura de tienda, piden
que se les equipare
a los concesionarios
y espacios de más de 400m2,
habilitados para abrir
sus puertas en la fase 1.
-Son tiendas o modelos de negocio
donde no hay una afluencia
masiva de gente,
es una venta personalizada
con un comercial
y en muchos casos,
con cita previa.
Un sector que aguarda su turno
para reactivarse.
La economía de la eurozona
se desplomó un 3,8 por ciento
entre enero y marzo,
según la oficina
de estadística europea.
Es la mayor caída desde 1995,
cuando empezaron a publicarse
estos datos.
Después de Francia,
España es el país más perjudicado
de entre los grandes.
Esta contracción se nota
en el empleo,
que disminuyó un 0,2 por ciento
tanto en la zona euro como
en el conjunto de la Unión Europea.
Reunión del Eurogrupo este viernes
para revisar las medidas acordadas
hasta ahora para responder
a la pandemia.
Lo ha hecho justo el mismo día
en el que la Eurocámara presiona
a las instituciones europeas
para que presenten un plan
de reconstrucción ambicioso,
José Ramón Patterson.
En la resolución,
aprobada por el 70% de Eurocámara,
se pide un plan financiado,
hasta llegar a 2 billones de euros,
el acuerdo,
se adoptó poco antes,
de la reunión,
de los ministros de economía
finanzas,
desarrollando la triple red de
seguridad,
para apoyar a estados y empresas,
y financia regulaciones de empleo,
España quiere utilizar el dinero
para apuntalar los ERTEs
Y tomaremos la decisión relativa
al uso de los distintos instrumentos
en base al interés general,
con el fin de minimizar
los costes de financiación.
Pero como usted mismo señala,
en este momento,
nuestro coste de financiación
en los mercados financieros es
muy favorable.
Una explosión en una planta química
cerca de Venecia,
en el norte de Italia,
deja al menos dos heridos graves.
El fuego y la gran cantidad de humo
llevaron a las autoridades a activar
las alarmas y acordonar la zona.
Los vecinos han tenido
que permanecer en casa
con puertas y ventanas
cerradas durante horas.
Hasta ocho equipos de emergencias
se desplazaron a la zona industrial
de Porto Marghera.
Se investigan
las causas del suceso.
China lleva un mes sin registrar
muertos por coronavirus
y ahora mismo hay en todo el país
menos de 100
casos activos de la enfermedad.
La política de las autoridades
es atajar cada nuevo brote
con todas las medidas necesarias
para evitar que se extienda.
Detectar los nuevos rebrotes
rápidamente
y actuar inmediatamente:
es la estrategia,
dicen las autoridades chinas,
ante los repuntes que se pueden dar
porque el virus no está erradicado
pero sí que se puede evitar una
segunda ola de contagios masivos.
Actualmente
los focos que preocupan en China,
vamos a sacar el mapa
porque es un país muy grande,
si aquí está Pekín, serían aquí,
en esta provincia del noreste,
la provincia de Jilin,
y en Wuhan, ya sabemos,
el epicentro del coronavirus.
Y es que en Wuhan la tónica
desde hace un mes había sido
cero contagios diarios
hasta que el pasado fin de semana
se detectaron seis casos positivos
en un barrio.
El miércoles pasado se empezó
a hacer test a toda la población
de 11 millones de habitantes
y ya se han realizado
tres millones de ellos.
Los hacen para localizar posibles
positivos asintomáticos
y evitar que sigan propagando
el virus.
De hecho, ahora tratan
de que no haya contacto cercano
entre los que se han hecho ya
la prueba y los que no.
En Jilin hay al menos 30 positivos,
se han cerrado dos ciudades
y hay medidas restrictivas
en toda la provincia.
otra medida: China abre un poco
sus fronteras a los extranjeros,
va a dejar entrar al país
solo a trabajadores del sector
del comercio, la logística
o de la tecnología,
pero no a sus familiares.
Entre los requisitos
que les imponen:
resultados negativos
del coronavirus
y cortas cuarentenas
en lugares específicos.
La Organización Mundial de la Salud
ha dicho esta tarde
que es fundamental determinar
la relación entre un síndrome
que cursa con síntomas similares
a la enfermedad de Kawasaki enniños
y el COVID-19.
Su director general ha pedido
a los laboratorios médicos
de todo el mundo
que aporten más datos
sobre posibles casos de shock tóxico
en niños ligados al coronavirus.
"Pensé al principio que era
gastroenteritis o gripe..."
nos explica Juliet
desde Louisiana, 12 años,
superviviente de un raro síndrome
inflamatorio infantil
que ha aparecido
unas 6 semanas después
de la ola de contagios
de Covid-19 en algunos países.
"Entró en parada cardíaca
durante dos minutos,
tuvo dos infartos",
explica Sean, su padre.
Se parece a la enfermedad
de Kawasaki pero no lo es
y ella no tenía patologías previas.
Entrevistamos al Dr. Jeffrey Burns
que lidera el comité de expertos
creado en Boston.
"Investigamos si se trata
de una sobrerreacción inmunológica
una vez superado el virus
porque la mayoría
tienen anticuerpos
o rastros de Covid19 en la PCR".
Estados Unidos
es el país más afectado,
han aumentado en la última semana,
con más de 150 posibles casos.
y tres menores fallecidos.
En Europa se investigan al menos
otros 230,
la mayoría en Reino Unido,
Francia, España e Italia.
Sin embargo, dicen los expertos,
no se ha reportado
su existencia en China.
A raíz de algunos estudios
que apuntan
a que el perfil genético del virus
del oeste de Europa
podría coincidir
con el del este de Estados Unidos,
se proponen averiguar, dice Burns,
si esas zonas tienen mayor
predisposición al síndrome.
Según el centro de control
de enfermedades europeo,
el impacto en los enfermos es alto
pero el riesgo de padecerlo no
y aclaran que hay tratamientos
para que la mayoría de las historias
acaban como la de Juliet.
La familia Linares llora
la pérdida de Jacinto.
La misma escena de dolor
se repite varios municipios
del estado de Morelos, en México,
donde han muerto 30 personas
en los últimos días.
En pleno pico de la pandemia,
el causante no es el coronavirus,
sino el consumo
de alcohol adulterado.
"Salimos corriendo
porque mi hijo decía que no veía.
Veía borroso...
La historia se repite en Puebla,
donde 60 han muerto intoxicados.
En Jalisco, suman 31.
11 en Yucatán.
En total más de 130 en todo
el país..
La elaboración de licores caseros
es habitual en México,
pero su demanda ha crecido en medio
de la emergencia sanitaria.
Sobre todo, allí
donde las autoridades han impuesto
La ley Seca
-Derivado de esa escasez
de alcohol estílico han estado
utilizando metanol"
Los gobiernos locales defienden,
sin embargo, su decisión
de restringir la venta de alcohol
porque dicen que ayuda,
entre otras cosas,
a prevenir la violencia
intrafamiliar.
Hay que recordar
que el gobierno mexicano
no considera esencial
la producción de cerveza,
y que después de 2 meses parada,
es casi imposible conseguir
esa bebida
En Rusia, los casos de contagio
se han disparado en los últimosdías
las autoridades han reforzado
los controles sanitarios
en la capital Moscú,
que acumula más de la mitad
de los fallecidos en todo el país.
En centros de salud como este,
Moscú ha comenzado hoy a hacer test
de anticuerpos a su población
para comprobar
cuántos han pasado ya la COVID.
La idea es empezar
por 70.000 a la semana
y llegar pronto
a los 200.000 diarios.
La selección de los ciudadanos
es aleatoria.
Un mensaje al móvil les avisa
para que vengan a hacerse gratis
la prueba.
También está disponible
para las empresas que mantienen
la actividad y en laboratorios
privados por unos 50 euros.
El alcalde de la capital rusa,
Sergei Sobianin,
dice que esa información será clave
para decidir
cuándo levantar las restricciones
y el confinamiento.
Moscú concentra más de la mitad
de los casos de COVID de todaRusia.
Nos fijamos ahora en lo que sucede
en otras partes del mundo.
La gestión
de la emergencia sanitaria
que está llevando el gobierno
brasileño de Bolsonaro
sigue generando desencuentros.
En Brasil,
ha dimitido el ministro de Sanidad,
enfrentado
al presidente Jair Bolsonaro.
Nelson Teich llevaba menos
de un mes en el cargo
y no apoyaba el uso
de la cloroquina frente al Covid
ni la estrategia
de relajar el confinamiento
que defiende Bolsonaro.
Brasil es ya el sexto país
en número de contagios
y registra más de 14.000 muertos.
Suecia defiende
su estrategia contra el virus
a pesar del aumento de contagios
y la elevada tasa de mortalidad.
El primer ministro Lofven
asegura que las medidas
que se han tomado son similares
a las de otros países,
pese a que no ha habido
confinamiento de la población.
Suecia duplica la tasa de contagios
de Dinamarca
y tiene una tasa de letalidad
diez veces mayor que la de Noruega.
En Lesbos, Grecia,
4 refugiados han dado positivo
con Covid al llegar a la isla.
Ninguno ha estado
en los campos de refugiados.
Las organizaciones humanitarias
alertan del riesgo
de una crisis sanitaria
en estos campamentos
con una capacidad
para 3.000 personas,
pero en los que malviven 20.000.
55 subsaharianos llegaron anoche
a Gran Canaria.
Fueron trasladados a comisaría,
pero no tendrán que pasar
la cuarentena.
A partir de hoy, sin embargo,
se convierte en obligatoria.
CEAR denuncia que no existe
un protocolo
y que es urgente ponerlo
en marcha.
-Y además nos parece un criterio
de igualdad al resto de personas.
No solamente estaríamos
garantizando su salud
sino también habría que
garantizar sus derechos"
Para esta ONG, la solución pasa
por la creación de módulos
para separarlos en grupos.
"Lo que nos parece que es difícil
de comprender es
que las personas que lleguen
en una patera,
i al día siguiente llega otra,
se mezclen.
Creemos necesario
que existan espacios".
La delegación del Gobierno
en Canarias dice que trabaja
para cumplir
con la orden ministerial.
Durante los dos meses
del estado de alarma,
casi mil personas
han alcanzado las costas canarias.
Primer transplante de corazón
en España
a una niña
que había superado la Covid-19.
Lo han realizado en el hospital
Vall d'Hebron de Barcelona.
La pequeña sufría
una cardiopatía congénita
y se contagió de coronavirus
antes de entrar en la lista
de espera para el transplante.
Después de tres semanas dio negativo
y se le pudo hacer el transplante.
Antes, se le hizo un estudio
para descartar posibles secuelas.
La Agencia Española del Medicamento
ha alertado de que la cloroquina
y la hidroxicloroquina,
utilizados para tratar
a pacientes con covid-19,
podrían producir
trastornos psiquiátricos.
Entre ellos, psicosis,
alucinaciones, depresión
o intento de suicidio.
Reconoce Sanidad
que estos medicamentos
se están utilizando en dosis altas
de forma generalizada
y que aún no se sabe
si estos efectos secundarios
están relacionados con la cantidad
de fármaco suministrado.
Piden a los sanitarios
que extremen la precaución
y la vigilancia de los pacientes
tratados
Sobre las pruebas de anticuerpos
que se hacen
en algunos laboratorios privados ,
Fernando Simón ha dicho hoy
que hay que valorarlas
con cuidado porque los resultados
podrían no ser concluyentes.
"Los resultados no son en una gran
parte de los casos concluyentes.
Los resultados negativos
no son tampoco concluyentes
a no ser que exista
una sensibilidad del 100 %
y sabemos
que las pruebas serológicas
no tienen una sensibilidad
del cien por cien".
La comunidad de Madrid
ya ha dado los detalles
de como será su prueba de acceso
a la universidad.
Durará cuatro días,
en lugar de tres,
para que la ocupación en las aulas
no supere el 33%
Se celebrará del 6 al 9 de julio.
Los exámenes se realizarán
en las universidades
y se repartirán mascarillas
y geles hidroalcohólicos
a los alumnos.
Los de Ciencias se examinarán
de las asignaturas troncales
el 6 de julio
y los de Letras el 7.
La selectividad también tendrá
un día más de pruebas en Navarra.
La vuelta a las aulas
en lo que queda de curso
parece cada vez más difícil.
Además de la situación sanitaria,
muchos profesionales y familias
apuestan por la precaución,
sobre todo en el caso
de los más pequeños.
El gobierno recuerda que cómo volver
dependerá de cada Comunidad Autónoma
Si se volverá al cole
es una de las grandes incógnitas
a poco más de un mes
de acabar el curso.
En centros como este de Badajoz,
ya están desinfectando
para proceder a su apertura.
Eso sí, solo
para temas administrativos.
En Extremadura solo se plantean
dar clases de refuerzo voluntarias
a alumnos que se jueguen el título
o alguna tutoría necesaria
y siempre con cita previa.
Algo que también comparten
en otras regiones
como la Comunidad Valenciana.
La preocupación es...
-En qué condiciones,
con qué asistencia educativa,
con qué asistencia complementaria,
y con qué medidas de seguridad,
tanto para el alumnado
como para el profesorado.
En Madrid, Andalucía,
Castilla La Mancha o Aragón
también coinciden
con ese planteamiento.
No ven factible la apertura
de las clases
y menos para los menores
de seis años,
considerados los más vulnerables.
-No se reúnen las condiciones
como para poder abrir
ningún centro educativo.
Opinión que también comparten
muchos padres,
entre los que crece
la preocupación.
Aunque algunos lo tienen complicado
para conciliar trabajo e hijos.
-Un poco locura para los padres
que trabajan, porque claro,
no tenemos ningún tipo de ayuda
si no podemos llevar a los abuelos
y demás.
-Creo que sería conveniente
dejarlo ya para el curso que viene.
-Ahora es ponerlos en riesgo,
cuando es cuestión de 20 días.
Ante el futuro incierto
sobre la vuelta al cole,
desde las asociaciones de padres
proponen soluciones:
-Empecemos a hacer un protocolo
de actuación y tests masivos
a toda la población,
tanto de alumnos, como de maestros.
-Que se compensen
todas las desigualdades
que se han estado generando
en todas las etapas educativas.
Serán las Comunidades Autónomas
las que se encargarán
del regreso a las aulas.
Madrid no abrirá
las piscinas municipales en junio.
Trabaja ya en un protocolo
para poder hacerlo en julio
si se dan
las condiciones sanitarias.
Las indicaciones de Sanidad
tratan de garantizar,
sobre todo,
el distanciamiento social
dentro de los recintos.
El problema no es el agua
sino esto.
A partir de ahora el socorrista
o el personal tendrán que garantizar
que se respeta
la separación de dos metros.
Por eso se pide reducir el aforo
y se señalizará esta distancia
en el suelo.
Si la instalación lo permite,
habrá una puerta de entrada
y otra de salida
para evitar cruces entre personas
y, si hay tornos en los accesos,
se recomienda bajarlos
o no tocarlos con las manos.
El otro punto fundamental
es la limpieza y desinfección,
especialmente en zonas de uso común
como los baños
y en las superficies de contacto
más frecuente,
es decir, grifos,
barandillas, pomos...
Los espacios cerrados deberán estar
bien ventilados
y habrá sistemas
para desinfectar las manos.
El ayuntamiento de Madrid
ya ha descartado abrirlas en junio.
Este verano,
todo apunta a que los usuarios
deberemos aprender
a disfrutar de ellas así.
La avalancha de clientes
en muchas terrazas el pasado lunes
llevó a sus dueños
a cerrar los locales.
Reconocen la imposibilidad
de controlar que se respeten
las medidas de distanciamiento.
En algunas ciudades,
es la policía la que vigila
que se cumpla la norma.
Calle Ledesma de Bilbao
el pasado lunes.
Fase Uno:
Terrazas abiertas, pero...
demasiados amantes
de chiquitos y pinchos.
Aglomeraciones que,
pocas horas después,
obligaron a los propietarios,
incapaces de garantizar
las medidas de seguridad,
a bajar la persiana.
Y así sigue desde entonces
la mayoría de estos locales...
"Pasó lo que pasó en la parte
alta de Ledesma
y entonces tuvieron que sacar
un nuevo epígrafe
que nos entregaron en mano
el martes para corregir cosas".
Él no tuvo que echar el cerrojo
a su local.
Otros tampoco
pero son más estrictos
desde entonces.
"No se deja entrar a la gente...
entonces,
¿podemos tomar una cerveza?
Y si las mesas ya estaban ocupadas,
pues no te puedo dar, pasa luego".
Algunos prefieren ni montar
la terraza.
"Si lo quieres hacer bien,
lo tienes que hacer bien...
y lo de las terrazas ya sabemos
lo que ha pasado".
Pues también pasó en A Coruña.
Terrazas que tuvieron que cerrar
y que han reabierto
en las últimas horas.
Llaman a la responsabilidad
del cliente
con carteles informativos
en las mesas.
"La gente se metía en la terraza
de forma desbocada, exaltada.
También cogían mobiliario...
otras sillas,
se juntaban mesas...
cuando hay que mantener
esa distribución
que está optimizada para mantener
ladistancia de seguridad
de dos metros entre mesas".
Eso es lo que la Policía Foral
navarra comprueba en terrazas
de Pamplona como esta...
"En algún caso ya se ha denunciado.
Vienen a estar en torno
a 2.500 euros,
aunque quien inicia el expediente
es la Delegación del Gobierno".
Las sanciones a los hosteleros
pueden llegar a los 30.000 euros.
Nada será igual en el mundo
de la noche.
Las discotecas se enfrentan
a un desafío sin precedentes
y preparan ya medidas
para afrontarlo.
Para entrar en locales
de ocio nocturno, como éste,
ya no bastará con enseñar el DNI
para acreditar más de 18 años.
Ahora además se exigirá cumplir
con unas normas de higiene,
como desinfectarse las manos
al entrar y al salir del local.
Reabrirán siguiendo el ejemplo
de las discotecas chinas,
que funcionan
desde hace más de mes y medio:
con mascarillas, controles
de temperatura en los accesos,
geles desinfectantes y guantes.
Medidas complicadas para un sector
acostumbrado a las multitudes.
-Una discoteca con una buena
mascarilla, imagínese...
-Si te estás tomando una copa,
con mascarilla es imposible...
Y la gran duda, ¿que se hará
para mantener las distancias?
-Favoreceremos mucho
la ubicación de los privados.
Convertiremos gran parte del local
en privados para mantener
esa distancia social
y que la gente esté sentada,
cómoda
y pueda disfrutar de la noche.
Y los aforos al principio también
serán más limitados.
-Estamos totalmente preparados
en cuanto a control de acceso.
Somos el único sector
que tiene control de acceso
para garantizar
el cumplimiento de medidas,
de distancia interpersonal, etc...
Todo, para que los clientes
acudan con confianza.
-Nuestra máxima prioridad es
dar seguridad a todos los clientes,
poder ofrecer tranquilidad
y que puedan venir a pasárselo bien.
Las pistas de baile volverán
a llenarse, esperan,
a partir de la fase 3.
se escucha música y organillo.
Todos los deseos concentrados
en uno: volver a abrazarnos.
Con un anhelo parecido
nació este cuadro:
"El Abrazo de Juan Genovés".
Ya es tarde,
porque hoy este pintor universal
de multitudes ha muerto,
a los 90 años.
Pero nos hubiera encantado
preguntarle
qué ha sentido en este tiempo
incierto que nos obliga
a la distancia y qué pintaría
si aún estuviera aquí porque ....
-La labor de los artistas es
ser notario de lo que has vivido,
de lo que estás viendo.
El cuadro primero fue un cartel
que reivindicó en 1976
la amnistía
de todos los presos políticos.
-Estuve siete días detenidos
por pintar un cartel de gente
que se abrazaba de espaldas ¿no?
Teníaque cobrar vida en un lienzo.
Fue vendido y viajó a ultramar.
Lo recuperó la democracia,
pero se pasó tres decadas confinado
en el sótano del Reina Sofía,
de donde salió esporádicamente.
-No le damos importancia
a la memoria historica
y claro pues este cuadro se hizo
un gran esfuerzo
para que volviera a españa
con la democracia.
Pasó por el Congreso
de los Diputados
y ha vuelto al Museo.
Su autor le dió volumen.
De nuevo la memoria,
por los abogados de Atocha.
Pero su autor creía
que había perdido su sentido.
-Esa unión de todos los españoles
duró muy poquito
También decía que el motor
de su vida fue
la resistencia al miedo.
Hoy nos gustaria preguntar
a Genovés,
a este Juan Sin Miedo,
cómo combatirlo.
#Ten piedad samaritana
de lo amargo de mi ser#
#¡Ay, no te da pena que llore,
Dolores
no te da pena de mi?
Ay dame limosna de amores,
dámela tú mi Dolores
porque me voy a morir#
Lola Flores era fuerza,
era temperamento.
Una artista de raza
que murió pronto,
de cáncer,
hace 25 años.
Estos dias se multiplica
su recuerdo y los homenajes.
Lola Flores se quedó
en la memoria de muchos españoles,
como si fuera de la familia.
Y ahora la reivindican mujeres
que no habian nacido
cuando ella triunfaba.
Maria Jose Llergo publica hoy
una versión de Pena, penita, pena.
Tenia solo un año cuando Lola Murió,
pero en su casa todos la cantaban.
-Esta forma de mirar, un aire
tan natural, salvaje, indomable...
A mí es que me inspira mucho.
Tambien le inspira
a su paisano Jose Mercé,
que le hizo esta canción
en su último trabajo.
-Desde hace 25 años la tenemos muy
presente a mi paisana, Lola Flores,
la mejor de todas.
También la recuerda su pueblo,
Jerez de la Frontera,
que prepara homenajes
para después del verano
y los hace ya en las redes.
Como sus hijas...
-Lola Flores, sí, como ahí la ven,
era el arte de vivir,
el arte de amar,
el arte de enseñar amor,
de enseñar humildad...
La lista de festivales de músicas
aplazados a 2021 no para de crecer.
España es el país europeo
con más festivales al año,
unos 900,
tiene también un público fiel
que ha ido forjándose
con el tiempo.
Uno de los grandes tesoros de Xavy
y Carina es este tubo de pulseras,
las que te identifican
para entrar en un festival..
Esta pareja de Lleida
va a una media de 10 al año
y empezaron con el Sónar del 95.
Echen cuentas.
Como buenos apasionados
de los festivales,
tienen sus rutinas.
Primavera, Sónar, Vida
es algo fijo.
Sale el día de la entrada
y la compramos sin saber nada.
Basicamente junio y julio
es festival, trabajo,
festival, trabajo,
festival, trabajo...
Se tiene que ir con fuerza.
Una buena paellita.
Un chuletón, si vamos a Bilbao.
Porque los festivales,
mueven turismo
y son un entorno idóneo,
nos cuentan,
para la música, la desinhibición
y los reencuentros.
Este grupo de amigos, por ejemplo,
llevan 15 años quedando en el Sónar.
Este año no habrá cita.
Tampoco para el resto de festivales
que ya han pagado.
Cuando les preguntamos,
lo tienen claro.
Quién de vosotros piensa mantener
sus entradas.
Este dinero que ya hemos pagado
ya lo han invertido,
tener que devolverlo
sería un palo
y probablemente
muchos desaparecerían.
Yo las voy a mantener.
También estos dos hermanos,
mantienen para el año que viene
las entradas de los festivales
y conciertos
a los que suelen ir juntos.
Uno vive en Londres,
otro en Madrid.
A todos, Las nuevas medidas
por la crisis del Covid,
les ha hecho replantarse el modelo.
Pero también el valor que tiene
que alguien monte un festival.
A los organizadores les dan
las gracias y un mensaje:
el público fiel hará lo posible
para que se mantenga la llama.
Hablar de Cyrano de Bergerac
es hablar de una de las figuras
más importantes del teatro francés.
Un personaje al que el cine
se ha acercado en más de una ocasión
y que ahora vuelve sobre él en
"Cartas a Roxanne"
una historia que hoy se estrena
en plataformas digitales.
27 de diciembre de 1897...
Cyrano de Bergerac se representa
por primera vez en la historia.
Su autor, Edmond Rostand,
la escribe a contrareloj
y minutos antes de que suba
el telón pide perdón a los actores
porque está convencido
de que su obra les condenará
al fracaso.
Se equivocó totalmente
y esa misma noche....
20 minutos de ovación
y los protagonistas salen a hombros
del público.
-El único caso de un autor de teatro
que pasa de manera tan increible
de estar desconocido
a ser un poeta nacional.
Primera película
de este actor y director
curtido en los escenarios
que tenía 5 obras en cartel
cuando llegó el coronavirus.
-Es como vacaciones,
Hemos visto muchos Cyranos
y ahora ese poeta de nariz imposible
vuelve a la pantalla,
aunque el foco en esta ocasión es
para su creador, Edmond,
porque
'Cartas a Roxanne'
nos lleva al proceso de creación
de esta obra inmortal.
-El referente más cercano
que tenemos es
el Cyrano de Gerard Depardieu.
-Mi Cyrano ideal es el de mi cabeza.
Es el que imaginé cuando estaba
leyendo la obra.
Una carta de amor
a todos esos teatros que esperan
a que vuelva a subir el telón.
Personal sanitario desbordado,
residencias de ancianos,
personas en riego
de exclusión social...
Vecinos más unidos que nunca
y mucha vida en los balcones.
Ocho fotoperiodistas llevan
más de 50 días documentando
la crisis del coronavirus
y sus consecuencias en España
para el proyecto
Covid Photo Diaries.
Apoyados por Médicos del Mundo
han puesto el foco
en primera línea de la pandemia,
como Manu Brabo en Asturias.
-Una apuesta por construir
un relato que seguramente será
un relato histórico.
Ahora supongo que empieza
una nueva narrativa
sin dejar de tener presente
esta amenaza.
Isabel Permuy se ha topado
con realidades muy distintas
documentado la vida de sus vecinos
del madrileño barrio de Lavapiés.
Historias que surgían
en los balcones.
-Teniéndonos tan cerca los unos
a los otros, no nos conocíamos.
Quizá, a través de los balcones
y de esta experiencia,
nos hayamos conocido un poquito más.
Susana Girón ha puesto el foco
en la crisis social y económica
de zonas rurales
como Sevilla y Huelva.
Esa España vaciada, habitada
por la población más vulnerable
de esta pandemia.
-En la gran ciudad
o en un pequeño pueblo, daba igual,
pero muchos de ellos han pasado
esta crisis tan tremenda
en soledad.
Fotografías de la crisis sanitaria
en España,
que ahora se pueden ver en la web
del prestigioso certamen
fotográfico Luis Valtueña,
de Médicos del Mundo.
En Deportes, un nuevo partido
de fútbol de primera división
está bajo sospecha dentro
de la investigación
que se lleva a cabo
en la Operación Oikos.
Se trata del Getafe-Villarreal
jugado el 18 de mayo de 2018
y que acabó con empate a dos.
Supuestamente, el acuerdo
era que los jugadores del Villarreal
se dejaran ganar a cambio
de una prima.
La policía ha pedido intervenir
el móvil
del capitán del Getafe,
Jorge Molina.
Su nombre aparece
en una conversación telefónica
del cabecilla de la red,
Carlos Aranda.
Jorge Molina, el Getafe
y el Villarreal niegan
las acusaciones.
Los clubes de Primera cumplen
una semana de nuevas rutinas
tras el parón.
Parón que Leo Messi confía
en que beneficie
al rendimiento del Barça.
En una entrevista en Sport
y Mundo Deportivo,
mantiene que no pueden aspirar
a la Champions jugando
como en marzo,
lo entienda o no Quique Setién.
Día feliz para Renan Lodí
que se ha incorporado al trabajo
del Atlético después
de dejar atrás la enfermedad.
Empieza para él la aclimatación
al nuevo escenario
por la que ya han ido pasando
sus compañeros.
Más lejos queda,
todavía no hay fecha oficial,
1 compañero aunque sea metros puedes
hablar con él.
Más lejos queda,
todavía no hay fecha oficial,
la vuelta a la competición:
llegará entonces otra sensación
extraña para los futbolistas,
jugar sin su afición en la grada.
Sobre todo para nosotros,
cargaron los equipos les cuesta
mucho ganarnos,
todo va a estar más igualado.
Las distintas velocidades
en la desescalada de las provincias
puede rezagar la preparación
de varios equipos:
siete clubes de Primera,
los cuatro de Madrid,
los dos de Barcelona
y el Valladolid continuarán
en Fase Cero.
No me entra en la cabeza,
hay cosas más importantes,
que la presidencia de la Federación
española de fútbol,
Iker Casillas y Pau Gasol han tenido
un encuentro virtual.
El exportero y candidato a presidir
la Federación española de futbol
ha confirmado que el proceso
electoral esta paralizado.
Tampoco ve claro el regreso
del fútbol en España.
Este fin de semana vuelve
la Bundesliga.
El regreso de las grandes ligas
y la obligación de disputarse
sin público ha abierto
el debate sobre el sentido
que tiene el fútbol
sin la presencia
de los hinchas en las gradas.
Y no es Pep Guardiola el único
que ha puesto en duda este regreso.
El filósofo británico,
Simon Ctirtchley, autor del libro
"En qué pensamos
cuando pensamos en fútbol",
también lo ha cuestionado.
En las páginas de su libro,
Critchley pone en valor
el papel del aficionado,
advirtiendo que el partido
se juega para los espectadores.
Critchley pone en valor
el papel del aficionado,
advirtiendo que el partido
se juega para los espectadores.
el fútbol,
sin los hinchas no es nada.
La jornada en Alemania
empieza mañana con seis partidos.
Entre ellos,
el derbi de la cuenca del Ruhr
que enfrenta
a Borussia Dortmund y Schalke.
La Bundesliga ha anunciado
que no será obligatorio
que los entrenadores lleven
mascarilla en los banquillos.
Y otro campeonato
ha anunciado su vuelta:
la liga rusa de fútbol
se reanudará el 21 de junio.
El tenis profesional aún tendrá
que esperar
para volver a las pistas.
La ATP ha confirmado
la suspensión de todos los torneos
masculinos y femeninos
hasta el 31 de julio.
También esta semana se ha conocido
el nuevo calendario ciclista.
Las grandes citas se trasladan
a otoño
y el director
del equipo Movistar, Eusebio Unzué,
ha confirmado en Radio Nacional
que Enric Mas, Marc Soler
y Alejandro Valverde
correrán el Tour y La Vuelta.
Hemos hablado
con el corredor murciano
sobre sus sensaciones
al volver a salir a la carretera.
Te sientes un poco raro,
eso es verdad.
Ves menos gente, menos movimiento.
Si que es cierto que, ahora
que hemos entrado en la Fase 1,
ya empiezan a verse las terrazas
con un poquito más de gente,
y ya te sientes menos incómodo.
Pero bien, creo que poco a poco
esto irá volviendo a la normalidad,
y es lo importante.
A pesar de que Madrid y Barcelona
no avanzan a la fase uno,
el Ministro de Sanidad,
Salvador Illa, ha confirmado
que los Centros
de Alto Rendimiento deportivo
podrán reabrir sus puertas
a partir del próximo lunes.
También vuelve la actividad
al CAR de Sierra Nevada.
Una buena noticia
para los deportistas,
aunque los entrenamientos
tendrán que ser individuales
y al aire libre.
Así terminamos hoy.
Se quedan ahora con el Tiempo
y Albert Barniol.
Volvemos el lunes.
Buen fin de semana.